1. Księżyc - planeta (księżyc krąży wokół planety)
jeden księżyc krąży wokół jednej planety
jedna planeta może mieć wiele księżyców
jeden do wielu
idplanety wstawiony do tabeli księżyc

2. planeta - gwiazda (planeta okrąża słońce)
jedna planeta krąży wokół jednej gwiazdy 
wokół jednej gwiazdy może krążyć wiele planet
jeden do wielu
idgwiazdy wstawiony do tabeli planety 

3. państwo - kontynent 
jedno panstwo moze nalezec do wielu kontynentow
na jednym kontynencie moze lezec wiele panstwo
wiele do wielu
pojawia się tabela z idpaństwa i idkontynentu

4. państwo - stolica
jedno państwo ma jedną stolicę
jedna stolica należy do jednego państwa
jeden do jeden

5. państwo - morze (państwo ma dostęp do morza)
jedno państwo może mieć dostęp do wielu mórz
do jednego morza może miec dostep wiele państw
wiele do wielu

6. czekoladka - bombonierka (czekoladka jest składnikiem bombonierki)
W jednej bombonierce może być wiele czekoladek
jedna czekoladka może być w wielu bombonierkach

7. Autor - książka (książka została napisana przez ... )

8. Sprzedawca- aukcja (internetowa, np. na allegro.pl)

9. Licytujący - aukcja (internetowa, np. na allegro.pl)